Haleluya!
Habari za asubuhi, kanisa!
Mnaweza kukaa, asante
Pamoja na Mungu, mambo yote yanawezekana.
Watazamaji duniani kote na wale wanaonisikiliza
chombo chochote mnachotumia kututazama
tuko pamoja na nyinyi nanyi mko pamoja na sisi kwa imani
Heri ya mwaka mpya! - wacha niwasalimu
Huu Mwaka Mpya, tutazungumza kuhusu jinsi gani ya kujiandaa na kujitayarisha kwa changamoto zozote
Ni mwaka wako, hakuna shaka kuhusu hayo
Itakuja na changamoto za ajabu zisizokua za kawaida lakini hata hivyo, ni mwaka wako
Ukienda na mwaka wa thawabu, Mungu ndiye thawabu yako; ndiye thawabu yangu
Kama Mungu ni thawabu yako, ni mwaka wako
Sema, "Haijalishi changamoto zozote, ni mwaka wangu. Mungu ni thawabu yangu."
Hallelujah.
Fungua pamoja nami kitabu cha Mathayo 5.
Nitasoma kuanzia mstari wa 1, yaani Mathayo 5.
"Yesu alipoona umati wa watu, alipanda mlimani akaketi chini. Wanafunzi wake wakamwendea"
naye akaanza kuwafundisha. "
Alianza kuwafundisha nini?
Hebu twende kwa mtihani wa ushahidi.
Mathayo 5:44, "Lakini nawaambieni, wapendeni adui zenu ..."
Nasema hmm, kwa sababu imekuwa ni tatizo
Siyo kwamba huna upendo - una upendo
lakini aina ya upendo ulio nao ni upendo wenye matumaini.
Umekuwa mwenye upendo na ukarimu lakini upendo na nini?
Matarajio.
Yesu anawaambia wanafunzi wake, "... wapendeni adui zenu na kuwaombea wale wanaowadhulumu ninyi ..."
Unajua maana ya kupenda wale wanaowadhulumu ninyi.
"... Mpate kuwa wana wa Baba yenu aliye mbinguni.
Anasababusha jua lake kuwaangazia waovu na wema
na hutuma mvua kwa wa takatifu na waovu. "
Hiyo ina maana kwamba wote wabaya na wema hufurahia mvua.
"Ukiwapenda wanaokupenda, utapata thawabu ipi?"
Je, watoza ushuru hawafanyi hivyo?"
watoza ushuru hufanya hivyo.
"Na ukiwasalimu watu wenu, unafanya nini zaidi ya wengine?"
Je, si wasio na dini pia hutenda hivyo?
"Basi, muwe wakamilifu kama vile Baba yenu wa mbinguni alivyo mkamilifu."
Biblia inazungumzia kuhusu upendo bila matarajio.
Upendo bila nini?
Matarajio.
Tunapopenda bila matarajio, upendo wetu unapandwa katika Roho.
Kupanda upendo kwa Roho ni kuwa na heshima kwa Mungu katika matendo yetu ya upendo.
Katika chochote tunachofanya.
chochote ufanyacho kubeba Mungu pamoja au kumheshimu
unafanya hivyo katika Roho kwa sababu Mungu ni Roho
na sisi wenye kumwabudu, tunamwabudu katika Roho na kweli.
Namaanisha, katika unyenyekevu kamili na kutii mapenzi yake.
Nakuregesha nyuma tena
Kwa sababu wewe una upendo sana sana lakini na matarajio.
Ni nadra kuwapenda watu bila matarajio.
Ni nadra kumbusu mtu mwenye sura mbaya
Unapendelea kumbusu mtu mzuri wa kike au kiume
Hayo ndio matarajio yako.
malipo yako.
Upo hapo?
Huu ni Mwaka Mpya. Nataka ukue
Tumia nafasi hiyo ya thawabu inayokujia kwa sababu Mungu ndiye anayetupa thawabu
Upendo bila matarajio hutulipa upendo wa Baba yetu wa Mbinguni.
Hayo ndiyo Biblia inasema katika Mathayo 5:44.
"Wapendeni adui zenu. Bariki wale wanaowalaani."
Watendee wema wanaowachukia
Utapokea baraka za Baba yako wa Mbinguni.
Unajua, nilisema kuwa una upendo na ukarimu lakini ukiwa na matarajio
Ni nadra kufanya kitu bila kutarajia chochote
Ni kwa sababu ya ubinafsi, usasa na uyakinifu
Upendo bila matarajio hutuchumia upendo wa Baba yetu wa mbinguni.
"Baba yetu uliye Mbinguni, jina lako litukuzwe; Ufalme wako uje."
Unapopanda upendo wa Mungu, utavuna upendo wa Mungu.
Tunahitaji kukuza imani katika sheria hii ya kiroho.
Tunahitaji kukuza imani katika nini?
Kiroho nini?
sheria ya kiroho.
Wewe lazima uendeleza imani.
Kama imani yako iko katika imani yako, unajidanganya mwenyewe.
Hiyo ni "tit for tat".
Kama imani yako ni imani katika imani, imani katika wewe mwenyewe, ni "tit for tat".
Nigonge, nikugonge
Lakini imani katika kazi iliyotimia ya ya Bwana wetu, Yesu Kristo,
lazima iendelezwe katika sheria hii ya kiroho.
Upendo bila matarajio husema, Wapendeni adui zenu,
bariki wale wanaowalaani, watendeeni mema wale wanaowachukia
na utapokea baraka za Baba wenu wa Mbinguni.
Hiyo ndivyo ilivyo.
Mwaka huu, kwako wewe kupokea malipo, malipo makubwa, lazima upende bila matarajio.
Matarajio ya tabia fulani kutoka kwa wapendwa, jamaa, marafiki
na marafiki hututega ili tukosewe
Kwa mfano, nakutarajia unisalimu kwa sababu ya msaada niliokupa
au kwa sababu ya umri au nafasi yangu kama mchungaji TB Joshua - wewe ni mshirika wa kanisa
Nakutarajia unisalimu, nawe unanipuuza
Hii ni sababu kuu ya kukosewa
TB Joshua anakutarajia umsalimu
Wewe ni mshirika wa kanisa, nami naenda
lakini wewe unanipita tu, ukinipuuza
Hii ni sababu kuu ya kukosewa.
Ni kwa sababu nilitarajia unisalimu, kwa sababu ya nafasi yangu, ukuu na umri wangu au chochote
Mara nyingi tunakasirishwa na kukosewa wakati matarajio yetu hayatimizwi
Punguza matarajio yako kwa watu
kabla hujajinasa kwa kukosewa
Mwambie jirani yako, "Punguza matarajio yako kwa watu kabla hutajinasa kwa kukosewa".
Watazamaji duniani kote, nisikilizeni
Punguzeni matarajio yenu kwa watu kabla hujajinasa kwa kukosewa
Matarajio ya tabia fulani lazima yaangaliwe kwa makini
Mwambie jirani yako, "Matarajio ya tabia fulani lazima yachunguzwe kwa makini".
Natarajia Bwana A kufanya hili na Bwana B kufanya hivyo.
Si vibaya kufanya hivyo lakini yasikufanye ukakosewa
Mara nyingi tunashuka, kushangaa na kuchanganyikiwa tunapokosewa
kana kwamba ni sisi tu tuliokosewa, kana kwamba hakuna yeyote aliyekosewa
Hata hivyo, Yesu aliweka wazi katika Luka 17: 1 - ni vigumu kuishi maisha haya
bila kukosewa
Katika Luka 17: 1, Alisema haiwezekani kuishi maisha haya bila kuwa na nafasi ya kukosewa
Namaanisha, haiwezekani kuwa hakutakuwa na makosa yatakayokuja
Siyo suala la fursa ya kukosewa lakini jawabu lako litakua lipi
Mwambie jirani yako, "Jawabu langu huamua mustakabali wangu".
Ninapoumizwa, nina uchungu sana, jawabu langu litaamua siku zangu za usoni
Nakili hayo.
Unapojua mbinu na mikakati ya shetani, utamshinda shetani
Ninapoumizwa sana, nina uchungu, nimedanganywa, nimesingiziwa kimakosa, jawabu langu huamua mustakabali wangu
Simameni na muwaambie watazamaji duniani kote
Nyoosheni mikono yenu na muwaambie, ili ufahamu ukue
Watazamaji, wakati umeumizwa sana, una uchungu, umesingiziwa kimakosa, umeteswa
majibu yako huamua maisha yako ya baadaye.
Unaweza kuketi.
Sasa kutoka wakati huu, wakati mtu anajaribu kukutendea ubaya, au kukusingizia kimakosa
"Kwa nini unanisukuma?" - kuwa mwangalifu.
Makosa mawili hayafanyi haki.
Au unapotoka kidogo katika nafasi yako na mwingine akalie kiti chako
unaporudi kwenye kiti, hata Bibilia yako uliyoiacha imesongezwa na mtu huyu
aliyekaa kwenye kiti chako
Kuwa mwangalifu. Majibu yako huamua maisha yako ya baadaye.
Unapotarajia akuregeshee pesa yako na unakuja na askari na unataka ku...............
Au mwenye nyumba yako
Mwenye nyumba leo anaweza kuwa mpangaji kesho na mpangaji leo anaweza kuwa mwenye nyumba kesho
Mchungaji leo anaweza kuwa mlevi kesho na mlevi leo anaweza kuwa mchungaji kesho.
Ewe tajiri - tajiri leo anaweza kuwa maskini kesho
na mtu maskini leo anaweza kuwa tajiri kesho.
mwenye dhambi leo anaweza kuwa mtu mtakatifu kesho
na mtakatifu leo anaweza kuwa mwenye dhambi kesho.
Ndiyo maana Bibilia inasema anayeanza si mmiliki bali anayemaliza
Kuna mashindano ya mbio.
Kuna mbio lazima nitakimbia
Kuna ushindi wa kushindaniwa
Nipeni uwezo kila saa kuwa mkweli
Kuna mashindano
Kuna mbio lazima nikimbia
Kuna ushindi wa kushindaniwa
Nipe uwezo kila saa kuwa mkweli
Kuna mashindano
Kuna mbio lazima nikimbie
Kuna ushindi wa kushindaniwa
Nipe uwezo kila saa kuwa mkweli
Eh Bwana niwezeshe
Niwezeshe
Bwana Yesu niwezeshe
Kuna mashindano
Kuna mbio lazima nikimbie
Kuna ushindi wa kushindaniwa
Nipe uwezo kila saa kuwa mkweli
Bwana atakuwezesha
Unaweza kuketi.
Watazamaji duniani kote, wale walioko chini ya ushawishi wa sauti yangu,
Bwana atakuwezesha
Amina.
kitabu cha Wagalatia kinasema kwamba kama mtu ameshikwa katika tendo la makosa,
wewe uliyempata mtu huyu umrekebishe kwa upole, ili usijaribiwe
majibu yako wakati umeumizwa, umeaibika, umenyanyaswa, umehukumiwa ki makosa
umesingiziwa, umeteswa, umechukiwa, majibu yako yanaadhiri hatima yako
Yesu Msalabani, akasema, "Baba, uwasamehe".
'Wao' maana yake ni aliyekosa na aliyekosewa. "Baba, uwasamehe".
Mara nyingi, majibu tunayoonyesha yanatuacha na mizizi ya uchungu
Tazamia hayo.
Mara nyingi, majibu tunayoonyesha hutuacha na mzizi wa uchungu
hasira, ugomvi, ghathabu, wivu, chuki na chuki.
Ni lazima tuwe tayary na tuvikwe silaha kali dhidi ya kukosewa
kwa sababu mwitikio wetu huamua hatima yetu
Unapofika nyumbani, fungua kitabu cha Matendo 24:16.
Hivyo, lazima uwe tayari, na ujivike silaha kali kwa kukosewa
Unafungua asubuhi na unatarajia mtoto wako mdogo akusalimu
lakini anakupuuza
"Una nini?"
Kutoka "una nini wewe?" kwa hasira, na kutoka hasira, uchungu, kutoka uchungu wivu, na kadhalika
Umenaswa, kwenye jela.
Kukosewa ni chombo madhubuti anachotumia shetani.
Kukosewa ni jambo la kawaida sana, ugonjwa, usioepukika
hutokea kila mahali, halina budi kutokea kwa sababu Biblia inasema, haiwezekani
kuishi miongoni mwa watu na usiwe na nafasi ya kukosewa
Haina budi kutendeka kila mahali.
Tumekuja kuamini kuwa ni mtindo wa maisha
kwa sababu ni kawaida kila mahali.
Shetani akitaka kukufunga, anajua jinsi ya kutenda hayo - kupitia kukosewa
Shetani anataka kukuadhirisha kupitia kukosewa
Angalia kilichomtendekea Ayubu.
Shetani alimjia Mungu - huyu mtu unayesema ni mwenye haki, wacha nimjaribu, nimchokoze, nimuumize
wacha nimtie uchungu
Watazamaji, nisikilizeni
ndoto zako zote kwa miaka mingi zitatimia mwaka huu.
Watazamaji, chombo chochote mnachotumia kututizama sisi,
unapokua ni chini ya ushawishi wa sauti yangu,
ndoto zako za miaka mingi - zitimie mwaka huu!
Ndoto za fedha, upenyo, afya njema, mafanikio - zitimie!
Kwa jina la Yesu!
Watazamaji, nawatenganisha na ndoto mbaya!
Tenganishwa, katika jina la Yesu!
Ninaposema "ndoto mbaya" namaanisha kila jambo la kijinga
Hebu fikiria jambo lolote jinga - mzizi wa shetani, mzizi wa kukosewa
Watazamaji, nisikilize tena: Kwa mamlaka katika jina la Yesu,
chombo chochote unachotumia kututazama
iwe tu uko chini ya ushawishi wa sauti yangu,
(Kuja juu)
Ninakutenganisha na jinamizi!
Tenganishwa!
Yesu anakupenda. majibu yako huamua maisha yako ya baadaye.
Kukosewa - hakuna chochote uwezacho kuhusu hiyo
Kitu pekee - usilishe moyo wako, wala kuitendea kazi
Watu watakukosea. Kukosewa kwenyewe si hatari.
Inapokaa moyoni mwako, si hatari.
Naam, si safari rahisi ya kuchukua unyenyekevu na kujikana,
kama nilivyosema.
Wakati watu wanakuudhi, wanakulaani, wanakuhukumu kimakosa, wanakutesa
wanakusingizia - majibu yako ni silaha yako.
Ni ufunguo wa kuweka huru au kufunga
Ni kwamba majibu hayo yatakufunga zaidi au yakufungulie hatima yako
Shetani anapojua unaendelea vyema na una furaha, yeye huja na kukukosea
majibu yako kwa kosa hilo huamua maisha yako ya baadaye.
Mwambie jirani yako, "Majibu yako kwa kosa hilo huamua maisha yako ya baadaye".
Wakati wanajua una furaha, familia yako na wewe mko sawa, kila kitu kiko sawa
Unapopanga kwenda kanisani kwa gari lako zuri na engine ikatae - unasema
"La , siwezi kwenda kanisani" - ina maana shetani amekunasa
Unawaambia familia, "Familia hatuwezi kwenda kanisani kwa sababu engine imekataa".
Ni nani aliyekupa gari?
Je, ni makosa kukubariki?
Ulipokua huna gari, ulijua kuja kanisani, kumwabudu Mungu wako.
Sasa baraka za Mungu zikawa nini?
mzigo.
uhalifu.
Nilikua nawaambia watu wangu wiki iliyopita kwamba tusibebe kukosewa
Unapofunga, ukiomba, una furaha, mbu atatokezea mahali kokote
na ahakikishe amekunyonya damu, ashibe damu
Unapopiga, unaona vazi lako zuri limejaa damu.
Je, hutashikilia kukosewa?
"Ni nini yote haya?"
Kutoka kukosewa huja nini?
Hasira, gadhabu, ugomvi.
Huu Mwaka Mpya, unapaswa kuchunguza kwa makini mzizi mkubwa wa nini?
Kukosewa
Mungu awabariki. Inukeni
Sitawaacha bila kuwapeni maombi haya; ni neno la unabii
Jiunge nami katika maombi
Kwa muda mrefu umekuwa ukiota lakini ndoto yako haijatimia
Huu ndio mwaka!
Fungua kinywa chako sasa hivi.
Ndoto yako ya miaka mingi - itimie mwaka huu
Itimie mwaka huu
Ndoto za fedha, ufanisi, afya njema -
timia, katika jina la Yesu!
Anza kujitenga na hali yako.
Jitenge na jinamizi hilo!
Jitenge.
Najitenga na jinamizi
Tenganishwa!
Watazamaji duniani kote, tenganishwa!
Anza kujitenganisha na ugonjwa huo!
Jitenganishe na kushindwa huko!
Jitenge!
Jitenge na hamu na mawazo hayo ya kimwili!
Tamaa na mafikira ya kimwili
Jitenge.
Kwa jina la Yesu Kristo!
Mwambie jirani yako, "ninapoumizwa vibaya, majibu yangu yanaadhiri hatima yangu".
Kukosewa ni chombo madhubuti kinachotumiwa na shetani kukutega
kuwafunga na kukufanya mtumwa
Yaani - anaweza kukutuma kuua, kuharibu. Anakufanya mtumwa
Je, uko na mimi?
Skiza, jiambie mwenyewe,
"Kukosewa ni chombo madhubuti kinachotumiwa na shetani kukutega
kukufunga - yaani kukufanya mtumwa".
Ndiyo.
majibu yako kwa kukosewa huzaa hasira, gadhabu, wivu, ugomvi,
chuki - litaje tu
Kwa hivyo, majibu yako huamua maisha yako ya baadaye.
Uwe mkosa au mkweli, huna ruhusa au haki
kuwa na kinyongo kwa sababu makosa mawili hayarekebishi kitu
Mwambie jirani yako, "uwe mkweli au mkosa, ukisingiziwa au la,
umeteswa au hujateswa, huna haki au ruhusa ya kuwa na kinyongo
kwa sababu makosa mawili hayarekebishi kitu"
Mwambie jirani yako tena
Kwa kuwa umeteswa, umenyanyaswa, umesingiziwa, umedanganywa
huna haki au ruhusa kuwa na kinyongo kwa sababu makosa mawili hayarekebishi kitu
Hayo ndio Yesu alimaanisha
"Wabariki wanaokulaani na uwatendee mema wanaokuchukia."
Mwambie jirani yako - haya ndiyo Yesu alimaanisha -
"Wabariki wanaokulaani na uwatendee mema wanaokuchukia".
Mpaka uanze kuishi na kupenda bila matarajio, maisha yako yataendelea kuwa na kifafa
Leo ni kwema, kesho ...
Juu na chini, biashara inaenda vizuri, kesho la
Mpaka uendelee kupenda bila matarajio ...
Mwambie jirani yako, "Upendo bila matarajio".
Siwezi kukusikia.
Upendo bila matarajio.
Huduma bila matarajio.
Siwezi kukusikia.
Tena.
Huduma bila matarajio.
Upendo bila matarajio.
Siwezi kukusikia.
Huduma bila matarajio.
Tena na tena.
Upendo bila matarajio.
Huduma bila matarajio.
Ije isije, sina matarajio
Nikikuhudumia, sitarajii thawabu kwa kuwa thawabu yangu inatoka mbinguni
Hata si wewe utakayenipa thawabu
Ninapokuhudumia, kuna mtu mahali atanipa thawabu
Haleluya!